Решение задачи: `pattern:/"(\\.|[^"\\])*"/g`.

То есть:

- Сначала ищем кавычку `pattern:"`
- Затем, если далее слэш `pattern:\\` (удвоение слэша -- техническое, для вставки в регэксп, на самом деле там один слэш), то после него также подойдёт любой символ (точка).
- Если не слэш, то берём любой символ, кроме кавычек (которые будут означать конец строки) и слэша (чтобы предотвратить одинокие слэши, сам по себе единственный слэш не нужен, он должен экранировать какой-то символ) `pattern:[^"\\]`
- ...И так жадно, до закрывающей кавычки.

В действии:

```js run
var re = /"(\\.|[^"\\])*"/g;
var str = '.. "test me" .. "Скажи \\"Привет\\"!" .. "\\r\\n\\\\" ..';

alert( str.match(re) ); // "test me","Скажи \"Привет\"!","\r\n\\"
```
